Cheng !
Meng Ling a été tuée !
Qu'est-ce que tu dis ?
Meng Ling a été abattue par balle !
Comment ça, tuée ?
Frère Lai avait une arme.
Il a tiré sur Meng Ling et l'a tuée.
Meng Ling voulait rentrer chez elle.
Elle le faisait chanter avec des preuves compromettantes.
Alors il lui a tiré dessus.
Vous êtes où ?
On est...
On est à Tonghe.
Comment tu peux m'appeler ?
Je suis dans la voiture là.
Il peut pas me voir.
Tu... tu...
viens vite me sauver !
Cheng !
Sauve-moi !
Il arrive devant moi là !
Il va me tuer ou quoi ?
Sauve-moi !
Calme-toi d'abord.
Écoute-moi.
Obéis à Lai San pour le moment.
Dis-lui
de surtout pas penser à démembrer le corps.
Et surtout ne fuyez pas,
sinon les flics arriveront encore plus vite.
Compris ?
Tu m'écoutes ?
J'écoute, j'écoute.
Fais attention aux alentours.
Laisse personne vous voir.
Cette pluie va pas s'arrêter.
Il restera pas beaucoup de traces de sang.
Huang Song, écoute-moi bien.
L'aide à rien faire d'autre.
Dis juste à Lai San
que plus il en fait,
plus les flics trouveront d'indices.
Jetez juste le corps dans l'eau.
T'as compris ?
J'ai compris.
C'est la voiture de qui ?
Celle de Frère Lai.
La dashcam est allumée ?
Quand il a tiré,
j'avais déjà retiré la carte.
Cache d'abord la carte.
Fais pas savoir à Lai San.
D'accord.
Je vais jeter la carte
directement dans la rivière.
Si tu veux pas finir mal, fais ce que je te dis.
Compris.
J'ai compris.
Je voudrais consulter le dossier de Huang Song,
ses antécédents enregistrés
et son contexte familial.
Pas de problème,
c'est simple.
On a fait des enquêtes approfondies avant l'interrogatoire.
Attends, je cherche ça.
Les antécédents de Huang Song,
c'est que des bagarres et des rixes,
rien de vraiment grave.
Ensuite, son contexte familial est assez simple.
Famille monoparentale,
il vit avec sa mère.
Mais
il y a six mois, on a diagnostiqué une insuffisance rénale à sa mère,
la situation n'est pas très optimiste.
Elle est toujours hospitalisée à l'hôpital populaire municipal.
Bon,
je t'envoie son dossier tout à l'heure.
Sa mère est au courant de sa situation actuelle ?
Non.
Huang Song est plutôt filial.
Il a demandé à l'équipe
de ne pas prévenir sa famille,
il a sûrement peur que sa mère subisse un choc.
Vous êtes
Bonjour Madame.
Je m'appelle Jiang.
Voici ma carte.
Asseyez-vous.
Je suis venu cette fois
au sujet de votre fils,
Huang Song, pour une situation
dont j'aimerais en savoir plus.
Ces derniers jours, j'ai essayé de l'appeler sans arrêt,
mais il ne répond pas.
Maintenant son téléphone est éteint.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il est impliqué dans une affaire.
Est-ce qu'il va bien ?
Il va bien,
il est au commissariat.
Alors il a encore fait des bêtises.
C'est grave ?
L'affaire est toujours en cours d'enquête,
je ne peux pas en dire plus.
Dites-moi franchement
quelle erreur il a encore commise cette fois.
Il va être enfermé ?
Combien de temps ?
C'est une affaire criminelle,
mais il n'est pas le meurtrier.
C'est tout ce que je peux dire.
C'est de ma faute.
Je ne l'ai pas bien éduqué.
À l'époque,
son père
nous a abandonnés
et est parti sans se retourner.
Je n'ai pas osé me remarier
de peur que quelqu'un d'autre le maltraite.
Je l'ai élevé toute seule.
C'est de ma faute.
Je ne lui ai même pas
préparé de vrais repas.
Quand on grandit,
on doit assumer la responsabilité de ses actes.
C'est vrai,
mais je me sens quand même coupable envers lui.
Si ça ne vous dérange pas,
j'ai quelques questions.
Allez-y.
D'après ce que la police sait,
votre situation financière n'est pas très bonne.
Normalement,
vous ne devriez pas pouvoir vous permettre
un traitement hospitalier dans de telles conditions.
Je viens d'être transférée ici,
avant j'étais dans
la chambre la plus ordinaire.
Quand avez-vous été transférée ?
Le 24 ou 25, je crois.
C'est Huang Song qui s'en est occupé ?
Il n'en a pas les moyens.
J'ai rencontré un bienfaiteur.
Il a dit que
sa société
voulait faire de la charité.
Voyant que mon état se dégradait rapidement,
il a décidé de me faire participer à
un groupe d'essai pour un nouveau médicament.
Il a aussi promis de m'aider à trouver un donneur de rein
et de prendre en charge les frais.
Pouvez-vous m'en dire plus,
par exemple son nom ?
Je ne sais pas vraiment.
Il ne l'a jamais dit
et ne voulait pas qu'on lui demande.
Je pense qu'il doit
faire le bien sans laisser son nom.
Il vient de passer,
juste avant votre arrivée.
Jiang Hansheng, qu'est-ce qui te prend ?
Tu ne me supportes pas, c'est ça ?
Je te reconnais.
Le petit chien du 23, ruelle Zhizi.
Ça faisait longtemps.
C'est toi qui l'as fait, hein ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Envoyer Lai Zhengtian en prison.
Tu crois vraiment que j'ai autant de pouvoir ?
Ce n'est pas si difficile.
Tu as utilisé un enfant,
Huang Song.
La mort de Meng Ling était soudaine,
mais tout le processus d'abandon du corps
a été géré avec minutie et prudence.
La police n'a jamais réussi à trouver
la première scène de crime.
Ça prouve que celui qui a orchestré l'abandon du corps
n'a pas paniqué une seconde
et possède une très forte capacité anti-enquête.
On ne devrait pas parler de ça entre nous, si ?
Huang Song n'est
qu'un gamin à l'esprit immature.
Mais toi, c'est différent.
Je te l'accorde,
t'as beaucoup d'imagination.
Mais la police a besoin de preuves pour enquêter.
T'as des preuves ?
Non.
Pas étonnant qu'on t'appelle le petit chien,
tu sais vraiment mordre n'importe qui.
Tu veux tellement me voir crever ?
J'y ai pensé autrefois.
Eh bien, pas de chance.
Moi, j'ai rien pour moi,
à part une sacrée chance d'être encore en vie.
Arrêtons les bavardages.
Je t'avais déjà prévenu.
Et je te le redis encore une fois.
Reste loin de moi.
Tu n'as pas le droit de dire ça.
Salaud sans principes.
Comme chez Huang Song,
oublie les preuves pour accuser Lai Zhengtian,
il n'y a même aucune anomalie.
Tout a déjà été effacé.
Frère Cheng lui a conseillé de retourner à l'école.
Il lui a dit
que tant qu'on a la volonté,
il n'est jamais trop tard.
Chef,
Tan Da a envoyé un message.
Il dit qu'il ne trouve rien et qu'il rentre d'abord.
La reconnaissance des lieux, c'est aujourd'hui.
Allons-y.
On y va.
Il y a encore une personne
qu'on doit absolument interroger aujourd'hui.
Qui ça, chef ?
Qui ça ?
Pas un moment de répit, vraiment.
J'ai des questions à te poser.
Dégage.
Comment tu parles ?
Surveille ton attitude.
Avant que Meng Ling rencontre Lai Zhengtian,
elle t'a dit quelque chose ?
Tu es la personne en qui elle avait le plus confiance.
Tu sais forcément quelque chose.
Tu peux ne pas l'admettre,
votre relation.
Tu ne veux pas savoir comment elle est morte ?
Ou alors
tu sais parfaitement tout ?
Meng Ling et moi,
on n'a aucune relation.
Ce n'est pas le sujet.
Meng Ling a dit qu'elle avait en main
des preuves compromettantes sur Lai Zhengtian.
J'espère que tu vas me dire honnêtement
ces preuves qu'elle a,
c'est quoi exactement
et où elles sont.
Pourquoi je t'aiderais dans ton enquête ?
Pourquoi tu vas pas voir ton mari ?
Xiao Wu,
je t'ai vraiment sous-estimée.
Pour ferrer les mecs,
t'es douée.
Gardez vos distances.
Ne change pas de sujet.
Réponds-moi.
Qu'est-ce que Meng Ling sait exactement ?
Je ne sais pas.
Même si je le savais, je ne vous le dirais pas.
Jiang Cheng.
Tu as l'obligation de coopérer à notre enquête.
Frère Cheng.
C'est quoi ce bordel ?
Vous n'êtes pas les bienvenus ici.
Si vous voulez fouiller,
ramenez un mandat de perquisition.
Fermez la porte.
Sœur aînée,
c'est quoi au juste votre relation à tous les deux ?
J'ai toujours l'impression
qu'il doit savoir quelque chose.
Le professeur Jiang est au courant ?
Tan est au courant ?
Emmène d'abord Huang Song identifier la scène.
Alors c'est quoi au juste votre relation ?
Frangin,
Cet idiot de tout à l'heure...
Alors reposez-vous d'abord.
Cheng
Tu m'as fait venir juste pour ça ?
C'est pas possible ?
Non.
Pourquoi pas ?
Pourquoi tu ne veux pas de moi ?
Tu n'as pas dit
que tu étais mon homme ?
Cheng
Tu sais que je t'aime.
En fait, je t'ai toujours attendu.
Tant que tu veux bien de moi,
je suis prête à vivre n'importe quelle vie.
Je te suivrai toute ma vie.
Meng Ling,
tu es bête ou quoi ?
Tu me trouves sale, c'est ça ?
De quel droit
je te trouverais sale ?
Bon,
ne fais plus ça.
Attends.
C'est mon amulette.
Ton amulette n'a pas l'air terrible.
Ce que je te donne, tu dois bien le garder,
surtout ne le jette pas.
Promets-le-moi.
D'accord,
je te le promets.
Tu peux ne pas l'admettre,
ta relation avec Meng Ling.
Mais tu veux vraiment pas savoir
comment elle est morte ?
Tu t'en fous complètement d'elle ?
C'est ici qu'ils se sont engueulés.
Où était ta voiture à ce moment-là ?
À peu près là où est la voiture de police.
Et la carte du dashcam,
tu l'as planquée où ?
Sous la pierre.
C'est ça ?
Huang Song !
Tu oses me trahir !
J'ai été si bon avec toi !
Tu me trahis !
Lai Zhengtian, je te rappelle
que tu as encore
une chance de racheter tes fautes.
Dis-moi où est l'arme.
Ton flingue,
tu l'as eu où ?
Comment t'as été contacté ?
Je le répète une dernière fois,
coopérer activement à l'enquête
sera pris en compte dans la suite de la procédure judiciaire.
Alors ?
T'as bien réfléchi ?
Je sais pas quelle arme c'est.
Je l'ai trouvée.
Lai Zhengtian,
t'as pas tant d'occasions que ça.
Réfléchis bien avant de parler.
Cheng
Entrez.
Cheng,
le patron He est arrivé.
Patron...
Ils ont même coupé la surveillance.
Cheng
Bouge pas !
Accroupis-toi !
Accroupis-toi bien !
Patron
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Cheng,
tu n'es pas honnête.
Bouge pas !
Cheng
Arrêtez de frapper !
Liu Jinlong
Si t'es un homme, viens vers moi !
Ça suffit.
Cheng,
je t'ai toujours apprécié.
Mais tu n'aurais pas dû malmener Zhengtian.
Tu sais,
c'est mon cousin.
Oui.
Il est un peu bon à rien,
il agit comme un salaud,
mais après tout, on a des liens de sang.
La famille m'a demandé de bien m'occuper de lui.
Mais maintenant, tu l'as fait enfermer au poste.
Comment veux-tu que je me justifie ?
Moi, malmener Lai Zhengtian ?
Oui.
Si Lai Zhengtian n'était pas ton cousin,
je l'aurais déjà éliminé.
Jiang Cheng
Tu continues à faire semblant, hein ?
Tu ferais mieux de dire au patron
comment tu as piégé Lai !
Je parle au patron,
les chiens ne doivent pas aboyer.
Tu...
Aujourd'hui, tout le monde est là.
Ces dernières années,
combien de problèmes Lai Zhengtian a causés,
combien d'affaires il a sabotées,
tout le monde l'a vu.
Patron,
les frères te suivent pour gagner de l'argent,
pas pour nettoyer les merdes de Lai Zhengtian.
Tu dis que je l'ai piégé ?
Alors c'est moi qui lui ai dit de tuer quelqu'un ?
Ce gamin aux cheveux jaunes était mort de trouille.
Il savait que j'avais été flic,
alors il est venu me demander
comment gérer ça.
Je lui ai appris,
c'est aussi simple que ça.
Alors qu'est-ce que tu as fait ?
Je lui ai dit
comment se débarrasser du corps,
comment échapper à l'enquête policière.
Patron He,
je peux témoigner.
J'étais là à ce moment-là.
Cheng voulait vraiment aider Lai.
Aider ?
Il l'a aidé où ?
Où est-il ?
Où est Lai ?
Je n'aidais pas Lai Zhengtian,
je t'aidais, toi !
Patron
L'affaire du 17 août, grand frère, t'en as entendu parler ?
Oui, j'en ai entendu parler.
Dès que la fusillade éclate,
arrêter des gens, c'est rien.
Où est le flingue ?
D'où il vient ?
Ça, c'est le vrai problème.
Lai San, c'est qui au juste ?
Mais qui y a derrière lui ?
Vers qui ce feu va se propager ?
Grand frère,
faut que je continue ?
Si moi, Jiang Cheng, j'en suis arrivé là,
c'est pas juste pour le fric,
mais aussi pour l'honneur.
Ces deux ans en taule,
ton frère He Wen a été le meilleur avec moi.
Quand il se faisait malmener en prison,
j'ai pris les coups à sa place.
J'ai même pris
un coup de couteau dans le dos pour le protéger.
Tu sais tout ça.
Quand je suis sorti,
les flics voulaient plus de moi,
personne voulait de moi.
C'est toi qui m'as pris avec toi,
tu m'as donné de la dignité,
une issue.
Je n'oublie que ta bonté.
Grand frère,
si c'était pas pour toi,
j'aurais déjà buté Lai San.
Alors selon toi,
Zhengtian a encore une chance ?
Si les flics avaient pas trouvé le corps,
ça aurait été son destin de survivre.
Dommage.
Maintenant,
tant qu'il vous balance pas,
on le respectera comme un vrai homme.
Pour le reste,
c'est déjà le meilleur résultat possible.
Grand frère.
Frère Cheng a raison en fait.
Ouais, grand frère,
on fait tous confiance à frère Cheng.
Il s'entend pas avec frère Lai,
Ferme-la !
mais il a jamais joué dans le dos.
C'est vrai, grand frère.
Vous êtes tous devenus fous ?
Vous voulez le prendre comme chef ?
Cheng,
t'es populaire.
Grand frère, pas besoin de me tester.
Ce que j'ai pas fait,
personne peut m'en accuser.
J'ai pas besoin qu'on parle pour moi.
Bouge pas !
Grand frère,
tu considères Lai San comme un frère,
tu veux venger son honneur,
mais tu sais comment il te traite, lui ?
Meng Ling a été tuée par Lai San
justement parce qu'elle a filmé cette vidéo.
Directeur Lin,
vous,
vous avez qu'à apposer votre sceau sur ce contrat.
Et une fois que c'est fait ?
Je vous donne trois millions.
Mais cette affaire,
le directeur He est pas au courant ?
Les gens,
doivent accepter de vieillir.
Quand faut céder la place, faut le faire,
laissez un peu de place aux jeunes.
T'as raison.
Toi, mon gars,
t'es vraiment ambitieux.
Moi,
je préfère justement les gens ambitieux.
Ce He Wu,
ce type,
il hésite toujours avant d'agir.
Il devrait rentrer chez lui prendre sa retraite.
Grand frère.
C'est pas seulement Lai Zhengtian.
Jinlong,
t'étais au courant de cette affaire ?
Moi ?
J'en savais rien !
Jiang Cheng, je te le dis,
tu nous piques nos hommes et nos territoires,
on a tout supporté.
Mais arrête avec ces conneries
à jouer les mystérieux !
Je te préviens,
les faux contrats de Lai Zhengtian,
les tripots clandestins et sa cagnotte,
tu as tout récupéré, pas vrai ?
Dis-moi, y aurait pas une possibilité
que ce soit toi qui aies fait coffrer Lai Zhengtian ?
N'importe quoi !
Il se fait coffrer,
tu prends sa place.
Et ensuite tu fais courir le bruit
que c'est moi qui ai balancé Lai Zhengtian.
Faire d'une pierre deux coups,
éliminer deux personnes.
Si on voit les choses comme ça,
Liu Jinlong, t'es vraiment redoutable !
Mais non !
Comment j'aurais pu faire ça, grand frère ?
J'ai
même pas
la tête à ça.
Moi aussi...
Cheng,
on peut manger n'importe quoi,
mais faut pas dire n'importe quoi.
Grand frère,
je ne dis pas n'importe quoi.
J'ai des preuves.
Désolé
d'avoir cambriolé chez toi.
Voici
le code.
Le coffre-fort de Liu Jinlong.
Espèce de petit salaud, je...
Vos comptes,
je les ai regardés en gros.
C'est vraiment du beau boulot.
Franchement,
en taule,
j'ai appris un peu de compta avec d'autres,
mais je ne suis pas à la hauteur.
On ne peut plus appeler ça des comptes,
ça devrait s'appeler une œuvre d'art.
Tu ferais mieux d'expliquer ça toi-même au Boss He.
Grand frère, moi je...
Alors ?
Liu Jinlong,
j'aurais jamais cru
qu'après toutes ces années aux côtés de Lai San,
tu pouvais cacher ton jeu aussi bien.
Tu as tout avalé,
tu peux digérer tout ça tout seul ?
Si je t'avais pas découvert aujourd'hui,
dans quelque temps nous tous,
on devrait t'appeler Boss Liu.
Xiao Mao, apporte un chiffon propre.
D'accord.
C'est comme ça qu'on manipule une pièce à conviction, compris ?
Grand frère,
voici le flingue que tu cherchais.
Débarrasse-toi de ça,
personne ne doit plus l'utiliser.
Compris.
Cheng,
t'as d'autres surprises ?
Si un jour grand frère ne me fait plus confiance,
je peux partir à tout moment.
À l'époque dans la police, j'en ai eu marre d'être humilié,
maintenant ce que je déteste le plus,
c'est qu'on m'accuse à tort.
Et puis,
à partir d'aujourd'hui,
que n'importe quel chien
ne vienne plus me marcher dessus.
Cheng,
ton grand frère
se fait vraiment vieux,
il ne sait plus juger les gens.
Pour cette affaire, grand frère
te présente ses excuses.
Désormais, la place de Zhengtian,
c'est toi qui la prends.
Soigne vite ta blessure.
Dans quelques jours, je vais te présenter quelqu'un.
Tu t'occupes de ces trucs,
ramène-moi ce type,
je vais l'interroger à nouveau.
Frère Cheng ! Frère Cheng !
Ça va ?
L'affaire du meurtre de Meng Ling
est pour l'instant
pratiquement résolue.
Mais
nous avons encore découvert beaucoup de zones d'ombre.
Surtout la grosse affaire qui se cache derrière,
c'est encore plus nébuleux.
Donc, vu la situation actuelle,
la hiérarchie a décidé
que pour l'enquête sur l'affaire du 17 août,
il faut un nouveau déploiement.
On va chercher
un ancien responsable qui connaissait bien la situation à l'époque
pour diriger l'enquête.
Et qui c'est ?
Le chef Yao va venir.
Le chef du groupe spécial de l'affaire du 17 août.
Actuellement à la brigade criminelle provinciale.
Camarade Yao Weihai,
j'espère que tout le monde va coopérer pleinement.
Oui.
Dis-moi,
tu connais Yao Weihai ?
Non.
Prends tes responsabilités, d'accord ?
D'accord.
Entre.
Maître,
t'es occupé ?
Allez, entre.
Bien.
J'ai quelques questions à vous poser.
Vas-y, dis-moi.
Après l'arrivée du chef Yao,
est-ce que je pourrai continuer comme maintenant
à participer aux enquêtes ?
C'est pas à moi de décider.
Mais je me dis
qu'il va sûrement chercher des gens
qu'il connaît bien,
avec qui il a l'habitude de bosser.
Les anciens de l'équipe connaissent déjà bien le chef Yao,
moi je suis la seule arrivée en cours de route.
C'est vrai.
Mais arrête de penser à ça tout le temps,
ça sert à quoi ?
T'es qu'une recrue,
tu n'as qu'à obéir aux ordres de tes supérieurs.
Ma petite,
depuis que tu es arrivée à la criminelle,
l'affaire Meng Ling est ta première grosse affaire.
Ton travail,
les supérieurs le voient très bien.
Ne t'inquiète pas, d'accord ?
C'est surtout à cause de
Jiang Cheng.
Quel rapport avec Jiang Cheng ?
J'ai un pressentiment,
je ne sais pas s'il est juste.
D'après ce que je connais de Jiang Cheng,
je pense que maintenant
il n'est certainement pas simple.
Oui,
effectivement pas simple.
Maintenant,
dans la bouche de chacun,
il y a un frère Cheng différent.
Celui qui aurait dû être un camarade
est devenu l'ennemi le plus redoutable.
Alors dis-moi,
est-ce que le chef Yao
à cause de ma relation passée avec lui
ne va plus me garder dans l'équipe ?
Quelle relation tu as avec lui ?
Tu n'as aucune relation avec lui.
N'oublie pas
que tu es mariée maintenant.
Les choses ont changé,
tu comprends ?
Arrête de dire n'importe quoi.
J'ai compris.
Au fait,
pourquoi Han Sheng n'est pas venu à la réunion aujourd'hui ?
Tu me demandes ça ?
Ça fait toute la journée
sans aucune nouvelle.
Mais si tu n'as pas de nouvelles, envoie-lui un message !
Ma petite,
je vais te dire.
Je sais que vous vous êtes mariés rapidement,
mais les sentiments ont besoin d'être entretenus,
tu le sais ?
Ce genre de choses n'est pas rare maintenant.
Mais
avant, c'était pas les supérieurs qui arrangeaient tout,
on se mariait d'abord
et on développait les sentiments après ?
Bon alors,
continuez votre travail, je vais sortir.
Je te parle de choses sérieuses !
Je vais bien entretenir notre relation.
Je n'ai pas encore...
Zhou Jin, l'alliance,
tu l'as mise où ?
Pourquoi tu me demandes ça tout à coup ?
Rien, laisse tomber.
Continue ton travail.
Dan,
je voudrais prendre une demi-journée aujourd'hui.
Pour quoi faire ?
Je dois retourner à mon ancien appartement,
j'ai oublié de prendre un truc très important.
Tu n'as pas encore fini de déménager ?
J'ai été trop occupée ces derniers temps.
D'accord, vas-y.
S'il y a quoi que ce soit, je t'appelle.
OK, j'y vais alors.
Le déroulement de l'agression de Lai Zhengtian dans la rue Funing,
on l'a raconté à Zhou Jin du commissariat de Nancheng
dans les moindres détails.
Elle en sait plus que ce qui est écrit là.
La fille qui a été agressée par Lai Zhengtian,
elle a porté plainte ?
Oui,
mais faute de preuves, l'affaire n'a pas pu être ouverte.
Il y a un rapport d'intervention ?
Oui,
je vais te le chercher.
Cette affaire remonte à cinq ou six ans,
son frère a dû y repenser et ça l'a énervé,
alors il a fait tabasser Lai Zhengtian.
Heureusement, rien de grave,
sinon il se serait mis dans le pétrin lui-même.
Le voilà.
Qu'est-ce qu'il y a ?